Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Schatz im Morgengrauen] ♪Erreiche die höchste Stufe♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Erreiche den Zustand der Begierdelosigkeit, erleuchte das Licht der Tugend♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Der Mensch ist aufrecht, weil er moralisch ist, und er ist stark, weil er aufrecht ist.♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Aufrecht, stark und gerecht♪
♪I am the fire♪
♪Ich bin das Feuer♪
♪Burning out all desires♪
♪Alle Begierden ausbrennen♪
♪River can't put me out♪
♪Der Fluss kann mich nicht vertreiben♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Der Anfang des Yang führt zur Entwicklung. Wu Chi erschafft Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Die Menschen verwechseln ihre körperliche Gestalt und vergessen dabei ihren wahren Geist♪
♪People make their own enemies♪
♪Man macht sich seine eigenen Feinde♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪In Büchern geht es um Vernunft. Menschen sind voller Ziele.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Die Menschen werden von Illusionen überwältigt♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Sie sind fasziniert von Illusionen♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Mit reinem Geist, schwebend in den Wolken♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Menschen dabei zusehen, wie sie ihre Träume verwirklichen♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Ist es schmerzhaft, in dieser Welt zu leben?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Lerne von der Natur. Vergiss all deine Wünsche♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Wie wäre es, wenn ich all meine Gedanken lösche?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Motten fliegen ins Feuer♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Das Feuer schmilzt alte Fesseln♪
♪Today, I know it's me♪
♪Heute weiß ich, dass ich es bin♪
[Treasure at Dawn]
[Schatz im Morgengrauen]
[Episode 4] [Secrets in the Statue, The Three Powers Emerge]
[Folge 4] [Geheimnisse in der Statue, Die drei Mächte treten in Erscheinung]
This is Zhang Youjiao from the rural ghetto.
Das ist Zhang Youjiao aus dem ländlichen Ghetto.
If you have questions,
Wenn Sie Fragen haben,
ask him.
Frag ihn.
Zhang Youjiao,
Zhang Youjiao,
have you seen a bear or a tiger lately?
Haben Sie in letzter Zeit einen Bären oder einen Tiger gesehen?
Yes.
Ja.
There was a white-fronted tiger with fierce eyes
Da war ein Weißstirntiger mit wilden Augen
who kept hurting people in the mountains last year.
der letztes Jahr immer wieder Menschen in den Bergen verletzt hat.
Hunter Zhao encountered the tiger
Jäger Zhao begegnete dem Tiger
and killed it.
und hat es getötet.
Where's the remains of the tiger?
Wo sind die Überreste des Tigers?
Well, the tiger's length was close to a man's height.
Nun ja, der Tiger war fast so lang wie ein Mann.
Hunter Zhao couldn't move the tiger himself,
Jäger Zhao konnte den Tiger nicht selbst bewegen.
so he asked a few hunters to help out.
Deshalb bat er ein paar Jäger um Hilfe.
We lifted the tiger with thick sticks
Wir hoben den Tiger mit dicken Stöcken hoch.
and managed to bring it down.
und es gelang ihnen, es zum Einsturz zu bringen.
Hunter Zhao gave us
Hunter Zhao gab uns
a decent amount of tiger meat afterward.
eine anständige Menge Tigerfleisch im Anschluss.
Do you know where Hunter Zhao lives?
Wissen Sie, wo Hunter Zhao wohnt?
Yes.
Ja.
Lead the way. Let's go.
Geh voran. Los geht's.
Please.
Bitte.
Isn't Xichuan supposed to be rich?
Gilt Xichuan nicht als reich?
The rich people live in the inner city.
Die Reichen wohnen in der Innenstadt.
Residents here
Bewohner hier
cannot move to the inner city.
Ich kann nicht in die Innenstadt ziehen.
Frankly,
Ehrlich gesagt,
these people
diese Leute
are the city wall of Xichuan.
sind die Stadtmauern von Xichuan.
Does that mean
Bedeutet das
that if there's an invasion,
dass im Falle einer Invasion
they'll take the hit first?
Werden sie den Schlag zuerst einstecken?
They are here for the Star Gold.
Sie sind wegen des Star Gold hier.
For windfalls.
Für unerwartete Geldsegen.
That doesn't always pan out.
Das klappt nicht immer.
Those who failed to get rich
Diejenigen, denen es nicht gelungen ist, reich zu werden
would have to come here and live in the ghetto.
Sie müssten hierherkommen und im Ghetto leben.
I'll start boiling the medicine now.
Ich fange jetzt an, die Medizin zu kochen.
Okay.
Okay.
Poverty is not the main issue here.
Armut ist hier nicht das Hauptproblem.
The biggest issue
Das größte Problem
is that everyone here is suffering from sores.
Das Problem ist, dass hier jeder an Wundstellen leidet.
No medicine is working for them,
Kein Medikament hilft ihnen.
and death is only fate for them.
Und der Tod ist für sie nur das Schicksal.
Zhao, are you home?
Zhao, bist du zu Hause?
Come inside.
Komm herein.
Zhao,
Zhao,
these nobles from the Ma Gang
diese Adligen aus der Ma Gang
want to ask you about the white tiger you killed.
Ich möchte Sie nach dem weißen Tiger fragen, den Sie getötet haben.
What do you guys want to know?
Was wollt ihr wissen?
Ask away.
Fragen Sie ruhig.
Hunter Zhao.
Jäger Zhao.
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
Where's the tiger you killed last year?
Wo ist der Tiger, den du letztes Jahr getötet hast?
The meat became food.
Das Fleisch wurde zu Nahrungsmitteln.
As for the bones,
Was die Knochen betrifft,
I heard that they can be used as medicines,
Ich habe gehört, dass sie als Medikamente verwendet werden können.
so I sold them to Zhang Mazi's plaster shop.
Also verkaufte ich sie an Zhang Mazis Gipsladen.
He said the Hua Tuo Tiger Bone Paste
Er sagte, die Hua Tuo Tigerknochenpaste
made from that thing
daraus hergestellt
can nourish the kidneys, and the waist and cure diseases.
kann die Nieren und die Taille nähren und Krankheiten heilen.
If you don't believe me,
Wenn du mir nicht glaubst,
you can go ask him.
Du kannst ihn fragen.
What I said is true.
Was ich gesagt habe, ist wahr.
Where did you go tonight?
Wo warst du heute Abend?
I didn't go out.
Ich bin nicht ausgegangen.
I've been drinking here all along.
Ich trinke hier schon die ganze Zeit.
You didn't go to see the Nuo opera by the lake?
Du hast dir die Nuo-Oper am See nicht angesehen?
I don't believe in those things.
Ich glaube nicht an solche Dinge.
Okay.
Okay.
Let's go.
Lass uns gehen.
Gentlemen.
Herren.
If there's nothing else,
Wenn es sonst nichts gibt,
I'll take my leave.
Ich verabschiede mich.
Mr. Zhang.
Herr Zhang.
Do you know where Zhang Mazi is?
Wissen Sie, wo sich Zhang Mazi befindet?
Yes.
Ja.
Please show us the way.
Bitte zeigen Sie uns den Weg.
Okay. This way.
Okay. Hier entlang.
Mr. Xubu. Gentlemen.
Herr Xubu. Meine Herren.
Why are you coming to see me so late?
Warum kommst du so spät zu mir?
Something wrong?
Stimmt etwas nicht?
You're Zhang Mazi?
Sind Sie Zhang Mazi?
Yes.
Ja.
And you sell the tiger bone paste?
Und Sie verkaufen Tigerknochenpaste?
Many of the Ma Gang
Viele der Ma Gang
have used
haben verwendet
the Hua Tuo Tiger Bone Paste I made,
die Hua Tuo Tigerknochenpaste, die ich hergestellt habe
and they all praised it.
Und alle lobten es.
Is that so?
Ist das so?
In that case,
In diesem Fall
take out the tiger bones and let me see.
Hol die Tigerknochen raus und lass mich sehen.
Mr. Xubu.
Herr Xubu.
That thing smells very bad.
Das Ding riecht sehr übel.
I'm afraid you can't stand it.
Ich fürchte, Sie können es nicht ertragen.
It's better not to see it.
Besser, man sieht es nicht.
Shut your mouth.
Halt den Mund.
Show it!
Zeig es!
Alright.
In Ordnung.
Mr. Xubu.
Herr Xubu.
That thing
Dieses Ding
is very valuable.
ist sehr wertvoll.
Let me think.
Lass mich nachdenken.
Oh, right.
Ach ja.
I put it in the house.
Ich habe es ins Haus gestellt.
Mr. Xubu, a moment.
Einen Moment bitte, Herr Xubu.
He is about to run.
Er will gleich losrennen.
After him!
Hinterher!
Well...
Also...
Let's go then.
Dann los.
Stop!
Stoppen!
- Stop! - Stop!
- Halt! - Halt!
Stop there!
Halt!
Stop!
Stoppen!
Stop.
Stoppen.
- Stop right there! - Stop!
- Halt! - Halt!
Old brat.
Alter Bengel.
Tell me.
Sag mir.
Why are you running?
Warum rennst du?
Mr. Xubu.
Herr Xubu.
I...
ICH...
Don't you want to see tiger bones?
Möchtest du nicht Tigerknochen sehen?
I was thinking
Ich dachte
about going back to get it for you.
wenn ich zurückgehen würde, um es für dich zu holen.
If you don't want to run,
Wenn du nicht laufen willst,
why fix your shoes?
Warum sollte man seine Schuhe reparieren?
I'm afraid you will wait for long.
Ich fürchte, Sie werden lange warten müssen.
I thought running
Ich dachte ans Laufen
is faster.
ist schneller.
Too much nonsense!
Zu viel Unsinn!
The murderer has been caught.
Der Mörder wurde gefasst.
Take him.
Nimm ihn.
Mr. Xubu.
Herr Xubu.
You got me wrong.
Du hast mich falsch verstanden.
I'm not a murderer.
Ich bin kein Mörder.
Absconding. More serious.
Untergetaucht. Schwerwiegender.
Mr. Xubu.
Herr Xubu.
I really didn't kill anyone.
Ich habe wirklich niemanden getötet.
I ran away
Ich bin weggelaufen
for the tiger bones I sold were fake.
Denn die Tigerknochen, die ich verkauft habe, waren gefälscht.
I thought you had found that
Ich dachte, du hättest das herausgefunden.
and were going to punish me, so I ran.
Und sie wollten mich bestrafen, also bin ich gerannt.
Shut his mouth.
Halt ihm den Mund.
Take him back to jail.
Bringt ihn zurück ins Gefängnis.
Okay.
Okay.
Xubu Huai.
Xubu Huai.
I understand now.
Jetzt verstehe ich.
You're looking for a scapegoat.
Du suchst einen Sündenbock.
I'll hunt you down.
Ich werde dich finden.
Mr. Xubu.
Herr Xubu.
Calm down.
Beruhige dich.
I think something he said
Ich glaube, er hat etwas gesagt
was true.
war wahr.
Let me ask.
Darf ich fragen?
He runs when I talk about the bones.
Er rennt weg, wenn ich über die Knochen spreche.
It must be him.
Er muss es sein.
Let me question him first.
Ich möchte ihn zuerst befragen.
If it's really him,
Wenn er es wirklich ist,
it won't be late to catch him then.
Dann ist es noch nicht zu spät, ihn zu schnappen.
Fu Sheng is right.
Fu Sheng hat Recht.
Sir.
Herr.
Thank you for speaking up
Danke, dass Sie sich zu Wort gemeldet haben.
for me.
Für mich.
Then, Zhang Mazi.
Dann Zhang Mazi.
Tell me.
Sag mir.
Why did you run?
Warum bist du gerannt?
I told you guys
Ich hab's euch doch gesagt
Because the tiger bones I sell
Weil ich die Tigerknochen verkaufe
are all fake,
sind alle gefälscht.
they are all made from dog bones.
Sie sind alle aus Hundeknochen gefertigt.
I sell them to Ma Gang...
Ich verkaufe sie an Ma Gang...
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Listen.
Hören.
I'm saving you.
Ich rette dich.
Just one chance, don't lie to me
Nur eine Chance, lüg mich nicht an
How dare I lie to you?
Wie könnte ich es wagen, dich anzulügen?
I'm telling the truth.
Ich sage die Wahrheit.
How about this?
Wie wäre es damit?
I'll take you to my house.
Ich nehme dich mit zu mir nach Hause.
There are a lot of dog bones.
Da liegen viele Hundeknochen.
But I heard that
Aber ich habe gehört, dass
you got the tiger bones from Hunter Zhao last year.
Du hast die Tigerknochen letztes Jahr von Hunter Zhao bekommen.
Oh, yes, I did.
Oh ja, das habe ich.
But I didn't use it.
Aber ich habe es nicht benutzt.
I sold it.
Ich habe es verkauft.
Made a lot of money.
Hat viel Geld verdient.
Who did you sell it to?
An wen hast du es verkauft?
A medicine shop in the west of the city, Jizhi Hall.
Ein Apothekenladen im Westen der Stadt, Jizhi Hall.
[Jizhi Hall]
[Jizhi-Halle]
The tiger bones Zhang Mazi sold us
Die Tigerknochen, die Zhang Mazi uns verkaufte
are all here.
sind alle hier.
I rarely use this thing.
Ich benutze das Ding nur selten.
I bought it more than a year ago,
Ich habe es vor mehr als einem Jahr gekauft.
and I only used a few ribs.
Und ich habe nur wenige Rippchen verwendet.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You're amazing.
Du bist fantastisch.
Though I've never seen a whole tiger bone,
Obwohl ich noch nie einen ganzen Tigerknochen gesehen habe
I've dissected enough corpses.
Ich habe genug Leichen seziert.
I'm leaving for a while.
Ich werde für eine Weile verreisen.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You're amazing.
Du bist fantastisch.
Why do you speak like her?
Warum sprichst du wie sie?
Man.
Mann.
Are you sure that's all?
Bist du sicher, dass das alles ist?
Is there a missing bone in the thigh?
Fehlt ein Knochen im Oberschenkel?
I forgot it.
Ich habe es vergessen.
There was one missing thigh bone.
Ein Oberschenkelknochen fehlte.
When we got it, there were only three.
Als wir es bekamen, waren es nur drei.
Are you sure?
Bist du sicher?
Yeah.
Ja.
The prices of tiger bones vary.
Die Preise für Tigerknochen variieren.
When we buy them,
Wenn wir sie kaufen,
we calculate separately according to each part.
Wir rechnen separat für jeden Teilbereich.
This thigh bone is the most expensive.
Dieser Oberschenkelknochen ist der teuerste.
Wait.
Warten.
See?
Sehen?
I wrote it down.
Ich habe es aufgeschrieben.
Three thigh bones.
Drei Oberschenkelknochen.
[Eight tibia bones, Three thigh bones]
[Acht Schienbeinknochen, drei Oberschenkelknochen]
Okay.
Okay.
Please.
Bitte.
[Jizhi Hall]
[Jizhi-Halle]
My friends, I will take my leave now.
Meine Freunde, ich verabschiede mich nun.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You look energetic. You found a clue?
Du wirkst energiegeladen. Hast du einen Hinweis gefunden?
It is indeed something happy.
Das ist in der Tat etwas Erfreuliches.
But I have to keep you in suspense now.
Aber ich muss Sie jetzt im Ungewissen lassen.
Don't even tell me?
Sag es mir bloß nicht!
It's a secret. No rush.
Es ist ein Geheimnis. Keine Eile.
Gu Tian.
Gu Tian.
You run fast.
Du rennst schnell.
Go over there
Geh rüber
and get that Fangxiang's mask.
Und besorg dir Fangxiangs Maske.
I've been following you all day.
Ich verfolge dich schon den ganzen Tag.
You are the fastest runner
Du bist der schnellste Läufer.
among us.
unter uns.
This is what I like to hear.
Das höre ich gern.
Alright.
In Ordnung.
Isn't it just running errands?
Geht es nicht einfach nur um Besorgungen?
Wait for me.
Warte auf mich.
Why do you want the mask?
Warum willst du die Maske?
Told you it's a secret.
Ich hab's dir doch gesagt, es ist ein Geheimnis.
You'll find out later.
Das wirst du später erfahren.
So stingy.
So geizig.
Right.
Rechts.
I hate those who keep things in suspense.
Ich hasse diejenigen, die Dinge in der Schwebe halten.
So what?
Na und?
It means he's smart.
Das bedeutet, dass er intelligent ist.
Not like you.
Nicht so wie du.
You don't get it either.
Du verstehst es auch nicht.
I...
ICH...
Fu Sheng, what on earth are you doing?
Fu Sheng, was zum Teufel tust du da?
Nothing.
Nichts.
Then what are you looking at?
Was schaust du dir dann an?
You'll see in a moment.
Das werden Sie gleich sehen.
Let's die together, Hunter Zhao.
Lass uns zusammen sterben, Jäger Zhao.
Give me your life.
Gib mir dein Leben.
Give me your life!
Gib mir dein Leben!
I've already killed you.
Ich habe dich bereits getötet.
I killed you!
Ich habe dich getötet!
You can't take my life.
Du kannst mir mein Leben nicht nehmen.
- Come take me! - So you admit it!
- Komm und hol mich! - Du gibst es also zu!
Get them.
Hol sie dir.
You...
Du...
What evidence do you have?
Welche Beweise haben Sie?
When Wen Jue asked you
Als Wen Jue dich fragte
where you went tonight,
wo du heute Abend warst,
you said you had been drinking all night.
Du sagtest, du hättest die ganze Nacht getrunken.
I doubted it.
Ich bezweifelte es.
If you really had been at home all night,
Wenn du wirklich die ganze Nacht zu Hause gewesen wärst,
then why was the oil in the lamp
Warum war dann Öl in der Lampe?
so full?
so voll?
You want
Du willst
to punish me for this?
Um mich dafür zu bestrafen?
This alone
Allein das
cannot punish you.
Ich kann dich nicht bestrafen.
This is just one of the things I doubt.
Das ist nur eine der Sachen, an denen ich zweifle.
You confessed that
Du hast gestanden, dass
you sold the tiger bones to Zhang Mazi.
Du hast die Tigerknochen an Zhang Mazi verkauft.
You must have thought that
Du musst gedacht haben, dass
his business was booming,
Sein Geschäft florierte.
and he sold so many plasters every day
und er verkaufte jeden Tag so viele Pflaster
that the tiger bones must have been used up long ago.
dass die Tigerknochen wohl schon längst aufgebraucht sein mussten.
But you missed something.
Aber du hast etwas übersehen.
Zhang Mazi
Zhang Mazi
is a pure profiteer.
ist ein reiner Profiteur.
What he usually sells
Was er normalerweise verkauft
is not tiger bone paste,
ist keine Tigerknochenpaste.
but dog bone paste.
aber Hundeknochenpaste.
He sold the tiger bones
Er verkaufte die Tigerknochen.
to Jizhi Hall.
zur Jizhi-Halle.
Tiger bones are very potent
Tigerknochen sind sehr wirksam
and expensive.
und teuer.
Jizhi Hall only used
Nur die Jizhi-Halle wird genutzt
a few ribs in a year.
Ein paar Rippchen im Jahr.
That's why we got to know
Deshalb haben wir es kennengelernt
that the tiger
dass der Tiger
is missing a thigh bone.
ihm fehlt ein Oberschenkelknochen.
Maybe
Vielleicht
Zhang Mazi lost it when reselling it.
Zhang Mazi verlor es beim Weiterverkauf.
This
Das
has nothing to do with me.
hat nichts mit mir zu tun.
You are right.
Du hast Recht.
But the key
Aber der Schlüssel
lies in this cabinet in your house.
liegt in diesem Schrank in Ihrem Haus.
Help me.
Hilf mir.
I found this leather glove
Ich habe diesen Lederhandschuh gefunden
in your cabinet.
in Ihrem Schrank.
There is some white powder on it.
Darauf befindet sich etwas weißes Pulver.
I guess
Ich schätze
it is the leftovers from your grinding of tiger bones.
Das sind die Überreste vom Zerkleinern von Tigerknochen.
There are some similar powders
Es gibt einige ähnliche Pulver.
on this arrow.
auf diesem Pfeil.
If I am not mistaken,
Wenn ich mich nicht irre,
this is an arrow made of tiger bones.
Das ist ein Pfeil aus Tigerknochen.
Now that
Nun, dass
the evidence
die Beweise
is here,
ist hier,
what else do you have to say?
Was haben Sie sonst noch zu sagen?
Good!
Gut!
In that case,
In diesem Fall
I am not afraid to tell you
Ich habe keine Angst, es dir zu sagen
I killed him.
Ich habe ihn getötet.
Why did you do this?
Warum hast du das getan?
I killed him
Ich habe ihn getötet
because he deserved to die.
weil er den Tod verdient hatte.
But I regret it now.
Aber jetzt bereue ich es.
I regret that
Das bedauere ich.
I didn't kill all the people
Ich habe nicht alle Menschen getötet
in Ma Gang.
in Ma Gang.
Do you want to die?
Willst du sterben?
Tell me why.
Sag mir, warum.
Stop pretending.
Hör auf, so zu tun, als ob.
Don't you know?
Weißt du das nicht?
It's all your Ma Gang's fault
Das ist alles die Schuld deiner Ma-Gang.
that the plague devil was born
dass der Pestteufel geboren wurde
in this lake,
in diesem See,
and the lake water has become poisonous.
und das Seewasser ist giftig geworden.
There is
Es gibt
no other drinking water nearby,
kein anderes Trinkwasser in der Nähe.
so we can only drink the poisonous water.
Wir können also nur das giftige Wasser trinken.
We ask Fangxiang to drive away the devil every year,
Wir bitten Fangxiang jedes Jahr, den Teufel zu vertreiben.
but what about my family?
Aber was ist mit meiner Familie?
They have already died of poison!
Sie sind bereits an Vergiftung gestorben!
Now
Jetzt
I am deeply poisoned
Ich bin schwer vergiftet.
and won't live long.
und werden nicht lange leben.
Did he drive away the devil?
Hat er den Teufel vertrieben?
Since he can't drive away the plague devil,
Da er den Pestdämon nicht vertreiben kann,
and can't save the lives of my family,
und kann das Leben meiner Familie nicht retten,
I might as well
Ich könnte genauso gut
take him with me.
Nimm ihn mit.
What a pity.
Wie schade.
I thought
Ich dachte
no one would know
Niemand würde es wissen
if I used bone arrows to kill.
wenn ich Knochenpfeile zum Töten benutzte.
But I didn't expect
Aber ich hatte es nicht erwartet
you'd see right through it.
Du würdest es sofort durchschauen.
It's you!
Du bist es!
You...
Du...
you're so confused.
Du bist so verwirrt.
What trick did you just play?
Welchen Trick hast du denn gerade gespielt?
It's not a trick.
Das ist kein Trick.
That's shadow puppetry.
Das ist Schattenspiel.
Even the emperor enjoys it.
Sogar der Kaiser genießt es.
You are really amazing.
Du bist wirklich fantastisch.
A shadow made him confess everything.
Ein Schatten zwang ihn, alles zu gestehen.
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
A clear conscience
Ein reines Gewissen
laughs at false accusations
lacht über falsche Anschuldigungen
This shadow shouldn't scare you.
Dieser Schatten sollte dir keine Angst machen.
That's right.
Das ist richtig.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Take it.
Nimm es.
I believe trouble clings to you.
Ich glaube, das Unglück haftet an dir.
We just arrived in Xichuan,
Wir sind gerade in Xichuan angekommen.
haven't even entered the gate,
bin noch nicht einmal durchs Tor gegangen
and you've caused a such trouble.
Und du hast so viel Ärger verursacht.
If Wen Jue hadn't arrived in time,
Wenn Wen Jue nicht rechtzeitig eingetroffen wäre,
we would have died here.
Wir wären hier gestorben.
So you just had a fight with someone?
Du hattest also gerade Streit mit jemandem?
I was protecting you.
Ich habe dich beschützt.
Don't be ignorant.
Sei nicht ignorant.
Well.
Also.
Thank you, Mr. Gu for saving my life.
Vielen Dank, Herr Gu, dass Sie mein Leben gerettet haben.
I think
Ich finde
it's not just that simple.
So einfach ist es nicht.
I did see you by the Xiangshui Lake,
Ich habe dich am Xiangshui-See gesehen.
but you disappeared soon.
Aber du bist bald verschwunden.
I was afraid
Ich hatte Angst
we wouldn't make a big enough scene
Wir würden keine ausreichend große Szene machen
and you wouldn't notice us.
und ihr würdet uns nicht bemerken.
I knew it.
Ich wusste es.
With your little courage,
Mit deinem kleinen Mut,
you must have hugged Xubu Huai's leg and shouted,
Du musst Xubu Huais Bein umarmt und geschrien haben
"Help me".
"Hilf mir".
If you didn't find us,
Falls Sie uns nicht gefunden haben,
that's exactly what I was going to do.
Das ist genau das, was ich vorhatte.
Hurry up.
Beeil dich.
Sir, wait.
Sir, warten Sie.
I would like to know
Ich möchte wissen
if the water in Xiangshui Lake
wenn das Wasser im Xiangshui-See
is really poisoned.
ist wirklich vergiftet.
The residents living nearby had sores on their faces
Die Anwohner hatten Wundstellen im Gesicht.
because the lake water was poisonous.
weil das Seewasser giftig war.
In that case,
In diesem Fall
I have a request,
Ich habe eine Bitte,
and I hope you can do me a favor.
Und ich hoffe, Sie können mir einen Gefallen tun.
I want to taste the lake water.
Ich möchte das Seewasser kosten.
Fu Sheng, are you insane?
Fu Sheng, bist du wahnsinnig?
He's the Crazy Fu.
Er ist der verrückte Fu.
If he's not crazy, who is?
Wenn er nicht verrückt ist, wer dann?
I'm also a physician.
Ich bin auch Arzt.
I want to see if I can cure the poison
Ich möchte sehen, ob ich das Gift heilen kann.
Alright.
In Ordnung.
Let's go.
Lass uns gehen.
He said alright. Go.
Er sagte: „Okay. Geh.“
This
Das
[Jibei Chamber of Commerce]
[Handelskammer Jibei]
[Song Jingye, Chairman of Jibei Chamber of Commerce]
[Song Jingye, Vorsitzender der Handelskammer von Jibei]
Chairman, may everything go well for you.
Vorsitzender, ich wünsche Ihnen alles Gute.
Wait.
Warten.
What are you doing?
Was machst du?
You tell me.
Du sagst es mir.
I...
ICH...
There's dog shit on my feet.
Ich habe Hundekot an den Füßen.
What are you shouting about?
Worüber schreist du denn so?
Dog shit means good luck.
Hundekot bedeutet Glück.
Wish you success in every step.
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg bei jedem Schritt.
[Sun Siming, Horse Slave]
[Sun Siming, Pferdesklave]
[Jibei Chamber of Commerce]
[Handelskammer Jibei]
Why is he still drinking?
Warum trinkt er immer noch?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
You don't believe in his skills?
Sie glauben nicht an seine Fähigkeiten?
The water is not poisonous.
Das Wasser ist nicht giftig.
No way.
Auf keinen Fall.
Come on.
Aufleuchten.
People who live near the lake and drink the water
Menschen, die in der Nähe des Sees wohnen und das Wasser trinken
have been poisoned to varying degrees.
wurden in unterschiedlichem Maße vergiftet.
Can't you see my face?
Kannst du mein Gesicht nicht sehen?
Now you say the water is not poisonous.
Nun behaupten Sie, das Wasser sei nicht giftig.
You think we are fools?
Glaubt ihr, wir sind Narren?
I just drank this water,
Ich habe gerade dieses Wasser getrunken.
it's not poisonous.
Es ist nicht giftig.
How is it possible?
Wie ist das möglich?
No...
NEIN...
Mr. Xubu.
Herr Xubu.
Except for drinking the water,
Außer dem Trinken des Wassers,
what else do the villagers do together?
Was unternehmen die Dorfbewohner sonst noch gemeinsam?
The people living nearby
Die Anwohner
would go to worship
würde zum Gottesdienst gehen
Fangxiang's statue every day
Fangxiangs Statue jeden Tag
and wash their faces with the holy water from the Holy Pool.
und ihre Gesichter mit dem heiligen Wasser aus dem heiligen Teich waschen.
What is the Holy Pool?
Was ist der Heilige Teich?
There.
Dort.
[Maintain Your Position by Restraint]
[Bewahren Sie Ihre Position durch Zurückhaltung]
Why did you call me here?
Warum haben Sie mich hierher gerufen?
I've been busy lately.
Ich war in letzter Zeit sehr beschäftigt.
The Chamber of Commerce entrusted you
Die Handelskammer hat Ihnen das Vertrauen geschenkt
with issuing the bounty this year.
mit der diesjährigen Auszahlung der Prämie.
Is everything going well?
Läuft alles gut?
I've got a lot of rare treasures.
Ich besitze viele seltene Schätze.
Please help us take a look
Bitte helfen Sie uns, das zu überprüfen.
when you have some free time.
wenn Sie etwas Freizeit haben.
I don't have that time.
Ich habe dafür keine Zeit.
I trust your vision.
Ich vertraue Ihrer Vision.
[Li Zhizhuo, Vice Chairman of Jibei Chamber of Commerce]
[Li Zhizhuo, stellvertretender Vorsitzender der Handelskammer von Jibei]
But
Aber
I heard that when the bounty was issued,
Ich habe gehört, dass bei der Auslobung der Prämie
you added a jade plate.
Du hast einen Jadeteller hinzugefügt.
Is that true?
Stimmt das?
I didn't look at the list this time,
Ich habe diesmal nicht auf die Liste geschaut.
but these things
aber diese Dinge
are all useful.
sind alle nützlich.
Each item can be sold at a good price.
Jeder Artikel kann zu einem guten Preis verkauft werden.
That's fine.
Das ist in Ordnung.
You came all the way from the city
Du bist den ganzen Weg aus der Stadt gekommen.
just to ask me this?
Nur um mich das zu fragen?
Zhizhuo.
Zhizhuo.
The Jibei Chamber of Commerce
Die Handelskammer von Jibei
was founded by me, Song Jingye.
wurde von mir, Song Jingye, gegründet.
I'm just asking about some affairs of it.
Ich frage nur nach einigen Details dazu.
I think that's not too much, eh?
Ich finde, das ist nicht zu viel, oder?
Chairman.
Vorsitzende.
You are too serious.
Du nimmst das alles zu ernst.
Of course, you can ask whatever you want.
Selbstverständlich können Sie fragen, was immer Sie möchten.
This is the Holy Pool.
Dies ist der Heilige Teich.
Where does this water come from?
Woher kommt dieses Wasser?
Every time it rains,
Jedes Mal, wenn es regnet,
the rainwater accumulates in this pool,
In diesem Becken sammelt sich das Regenwasser.
and the residents living nearby
und die Anwohner, die in der Nähe wohnen
use the water to wash their faces.
Sie benutzen das Wasser, um sich das Gesicht zu waschen.
Why is the color of the water
Warum hat das Wasser diese Farbe?
so strange?
So seltsam?
The statue's spiritual body was just coated.
Der spirituelle Körper der Statue war lediglich mit einer Schutzschicht überzogen.
The rain washed it off.
Der Regen hat es abgewaschen.
What do you mean by coating its spiritual body?
Was meinen Sie mit der Überdeckung seines spirituellen Körpers?
It means it is repainted.
Das bedeutet, es wurde neu gestrichen.
Painting is painting.
Malen ist Malen.
Why the spiritual thing?
Warum das Spirituelle?
I found the source of the poison.
Ich habe die Quelle des Giftes gefunden.
The water in Xiangshui Lake is not poisonous,
Das Wasser im Xiangshui-See ist nicht giftig.
but the water in the Holy Pool is.
Aber das Wasser im Heiligen Teich ist es.
Is the water poisonous?
Ist das Wasser giftig?
Fu Sheng, you okay?
Fu Sheng, alles in Ordnung?
The poison is the red paint on the statue.
Das Gift ist die rote Farbe auf der Statue.
Nonsense!
Unsinn!
You are desecrating god.
Du entweihst Gott.
This holy water flows into the pool through the golden body of the statue.
Dieses heilige Wasser fließt durch den goldenen Körper der Statue in das Becken.
Yes.
Ja.
It has already been blessed by divine power.
Es wurde bereits durch göttliche Macht gesegnet.
How could it be poisonous?
Wie könnte es giftig sein?
Right.
Rechts.
I think this young physician
Ich glaube, dieser junge Arzt
knows nothing
weiß nichts
and is just a charlatan!
und ist nichts weiter als ein Scharlatan!
- He's just a charlatan! - Yeah, a charlatan!
- Er ist nur ein Scharlatan! - Ja, ein Scharlatan!
Nonsense.
Unsinn.
Silence, all of you!
Ruhe bitte!
Kid.
Kind.
Are you sure the red paint is poisonous?
Bist du sicher, dass die rote Farbe giftig ist?
Absolutely yes.
Absolut ja.
And I can cure
Und ich kann heilen
this poison.
dieses Gift.
Alright.
In Ordnung.
I trust you.
Ich vertraue dir.
You all think this red paint is not poisonous.
Ihr glaubt alle, diese rote Farbe sei nicht giftig.
Who dares to try it?
Wer traut sich, es zu versuchen?
Who?
WHO?
That's right.
Das ist richtig.
I...
ICH...
Let me try.
Ich versuche es.
If this red paint is really poisonous,
Wenn diese rote Farbe tatsächlich giftig ist,
it would save your Ma Gang the trouble
Das würde deiner Ma Gang die Mühe ersparen.
of beheading me.
mich zu enthaupten.
He's poisoned.
Er ist vergiftet.
He...
Er...
The source of the poison
Die Quelle des Giftes
is really the red paint of the statue?
Ist das wirklich die rote Farbe der Statue?
The thing we prayed for every day
Das, wofür wir jeden Tag gebetet haben.
would become our death warrant.
würde unser Todesurteil bedeuten.
Look!
Sehen!
He's already poisoned.
Er ist bereits vergiftet.
He's dying.
Er stirbt.
It must be the chamber.
Es muss die Kammer sein.
Chairman.
Vorsitzende.
Vice Chairman.
Stellvertretender Vorsitzender.
What's going on?
Was ist los?
Ma Gang found the source of the poison tonight near Xiangshui Lake,
Ma Gang hat heute Abend die Quelle des Giftes in der Nähe des Xiangshui-Sees gefunden.
which was the red paint on the statue.
Das war die rote Farbe auf der Statue.
They won't find out
Sie werden es nicht herausfinden.
it was us who poisoned them, right?
Wir waren es, die sie vergiftet haben, nicht wahr?
I have no clue.
Ich habe keine Ahnung.
Prepare the carriage.
Bereiten Sie den Wagen vor.
Let's go to Ma Gang now.
Lasst uns jetzt zu Ma Gang gehen.
Yes.
Ja.
I'll prepare the troops right now.
Ich werde die Truppen jetzt vorbereiten.
The Ma Gang guys are tired of living.
Die Jungs von Ma Gang haben das Leben satt.
Chairman.
Vorsitzende.
They ordered us to find
Sie befahlen uns, Folgendes zu finden
where the jade plate is as soon as possible.
wo sich die Jadeplatte so schnell wie möglich befindet.
If it is that easy to find,
Wenn es so einfach zu finden ist,
why would they look for us?
Warum sollten sie nach uns suchen?
Right.
Rechts.
Let's not talk about this first
Lass uns nicht zuerst darüber reden.
The old guy inside
Der alte Mann im Inneren
seemed to be getting suspicious.
Er schien misstrauisch zu werden.
Then shall we...
Dann werden wir...
Don't alarm him yet.
Beunruhige ihn noch nicht.
You keep an eye on it.
Du behältst es im Auge.
Tell your men to make things clean.
Sagen Sie Ihren Männern, sie sollen alles sauber machen.
Got it.
Habe es.
Open your mouth.
Öffne deinen Mund.
How do you feel?
Wie fühlen Sie sich?
It works.
Es funktioniert.
It really works!
Es funktioniert wirklich!
This poison can really be cured!
Dieses Gift ist tatsächlich heilbar!
- Yeah. - Right.
- Ja. - Genau.
In that case,
In diesem Fall
we can be saved.
Wir können gerettet werden.
Right!
Rechts!
Miracle physician.
Wunderarzt.
Living Bodhisattva.
Lebender Bodhisattva.
Save our lives.
Rettet unser Leben.
Fellows.
Kollegen.
You don't have to do this.
Das musst du nicht tun.
Rise up.
Erhebt euch.
I will do my best to save you all.
Ich werde mein Bestes tun, um euch alle zu retten.
Thank you, miracle physician!
Vielen Dank, Wunderarzt!
Thanks.
Danke.
Thank you.
Danke schön.
We're counting on you.
Wir zählen auf dich.
You're our lifeline.
Du bist unsere Lebensader.
Hunter Zhao, are you insane?
Jäger Zhao, bist du verrückt?
- Stop! - He's gone mad.
- Halt! - Er ist verrückt geworden.
What?
Was?
You are afraid that doing this
Du hast Angst, dass du das tust
will desecrate the gods, right?
Das würde die Götter entweihen, nicht wahr?
Have you all forgotten?
Habt ihr das alle vergessen?
How many people
Wie viele Personen
have been poisoned by this statue?
Wurden Sie von dieser Statue vergiftet?
Do you have to leave it
Musst du es so lassen?
to kill more people?
Um mehr Menschen zu töten?
Wake up.
Aufwachen.
Today.
Heute.
If it weren't for this miracle physician,
Wenn es diesen Wunderarzt nicht gegeben hätte,
who knows how many people would have died.
Wer weiß, wie viele Menschen gestorben wären.
Yeah, you're right.
Ja, da hast du recht.
We can't keep this statue.
Wir können diese Statue nicht behalten.
We can't.
Das können wir nicht.
It is a disaster.
Es ist eine Katastrophe.
Let's push it down!
Lasst es uns nach unten drücken!
Yes!
Ja!
Push it!
Gib Gas!
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Unter dem Himmel gehören Licht und Schatten zusammen♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ein Spiegelbild von Wohlstand und Pracht♪
♪Hides many secrets♪
♪Verbirgt viele Geheimnisse♪
♪It's like every page of your life♪
♪Es ist wie jede Seite deines Lebens♪
♪It's all about destiny♪
♪Alles dreht sich um das Schicksal♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Die Geschichte enthält Tragik und Komik♪
♪To discover the mystery♪
♪Das Geheimnis lüften♪
♪We go on adventures♪
♪Wir erleben Abenteuer♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Wir laufen nicht weg und gehen nicht so leicht Kompromisse ein♪
♪When dawn comes, the light shines♪
♪Wenn die Morgendämmerung kommt, erstrahlt das Licht♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Wir folgen dem Pfad der Entdeckung♪
♪To chase and welcome♪
♪Jagd und willkommen heißen♪
Fellows.
Kollegen.
The water must be boiled before drinking,
Das Wasser muss vor dem Trinken abgekocht werden.
or you'll have loose bowels.
Oder Sie bekommen Durchfall.
Don't stay in the water for too long,
Bleibe nicht zu lange im Wasser.
or you'll catch a cold.
Oder du holst dir eine Erkältung.
Leave them.
Lass sie in Ruhe.
They are just too happy.
Sie sind einfach zu glücklich.
The Chamber of Commerce is here.
Die Handelskammer ist hier.
Run!
Laufen!
Let's go.
Lass uns gehen.
Chairman, god bless you.
Vorsitzender, Gott segne Sie.
Who is this guy? Such a grand presence.
Wer ist dieser Typ? Was für eine imposante Erscheinung!
The chairman of Jibei Chamber of Commerce,
Der Vorsitzende der Handelskammer Jibei,
Song Jingye.
Lied Jingye.
He is Song Jingye?
Ist er Song Jingye?
Well, well.
Na sowas!
Chairman Song,
Vorsitzender Song,
What brought you here?
Was hat Sie hierher geführt?
I should have gone to greet.
Ich hätte hingehen und begrüßen sollen.
Sorry.
Entschuldigung.
What brought us here?
Was hat uns hierher geführt?
Of course it's you, Ma Gang.
Natürlich bist du es, Ma Gang.
I'm not talking to you.
Ich rede nicht mit dir.
Where's your leader, Che Hujue?
Wo ist euer Anführer, Che Hujue?
Of course, he's in the city.
Natürlich ist er in der Stadt.
You knew it. Why do you ask?
Du wusstest es. Warum fragst du?
Chairman.
Vorsitzende.
You brought so many people to my place,
Du hast so viele Leute zu mir gebracht.
what do you mean?
Wie meinst du das?
Is this the person who solved the water poison?
Ist das die Person, die das Wasservergiftungsproblem gelöst hat?
The so-called poison in Xiangshui Lake
Das sogenannte Gift im Xiangshui-See
is just a cover-up.
ist nur ein Vorwand.
Now that this cover has been exposed,
Jetzt, da diese Tarnung aufgedeckt wurde,
is the Chairman very disappointed?
Ist der Vorsitzende sehr enttäuscht?
What do you mean?
Wie meinst du das?
What does this have to do with the Chairman?
Was hat das mit dem Vorsitzenden zu tun?
Instead, you Ma Gang
Stattdessen, du Ma Gang
smashed the statue.
Die Statue wurde zerstört.
Aren't you afraid of being haunted by the plague devil?
Hast du keine Angst davor, vom Pestdämon heimgesucht zu werden?
Vice Chairman was so anxious to interrupt,
Der stellvertretende Vorsitzende wollte unbedingt unterbrechen.
maybe you had already known the water was not poisonous,
Vielleicht wusstest du ja schon, dass das Wasser nicht giftig war.
and the poison was in the statue?
Und das Gift befand sich in der Statue?
Could it be that
Könnte es sein, dass
Vice Chairman had someone apply this poisonous paint?
Hat der stellvertretende Vorsitzende jemanden diese giftige Farbe auftragen lassen?
Xubu Huai.
Xubu Huai.
You have no evidence,
Sie haben keine Beweise.
so stop slandering me here.
Hört also auf, mich hier zu verleumden.
I slander you?
Ich verleumde dich?
You really think no one knows
Du glaubst wirklich, niemand weiß es?
what your Chamber of Commerce did?
Was hat Ihre Handelskammer unternommen?
When you couldn't get the water source,
Wenn Sie keine Wasserquelle erreichen konnten,
you came up with this dirty trick.
Du hast dir diesen fiesen Trick ausgedacht.
You painted the statue with poison paint
Du hast die Statue mit Giftfarbe bemalt
and poisoned the people
und vergiftete das Volk
just to force us away
nur um uns zu vertreiben
so that you can monopolize the mining rights of the Star Gold.
damit Sie die Abbaurechte von Star Gold monopolisieren können.
Do you dare to admit it?
Traust du dich, es zuzugeben?
Xubu Huai said
sagte Xubu Huai
the water source?
die Wasserquelle?
What does it mean?
Was bedeutet das?
It all started
Es begann alles
when the two gangs were fighting.
als die beiden Banden gegeneinander kämpften.
Everyone knows
Jeder weiß es
the mine outside Xichuan City
die Mine außerhalb der Stadt Xichuan
is rich in a kind of precious mineral
ist reich an einer Art kostbarem Mineral
called Star Gold.
genannt Star Gold.
Ma Gang and the Chamber of Commerce
Ma Gang und die Handelskammer
were attracted here by the gold.
wurden vom Gold hierher gelockt.
In order to mine, the two gangs
Um an die Bodenschätze zu gelangen, haben die beiden Banden
were stationed on both sides of the mine
waren auf beiden Seiten der Mine stationiert.
and shared the Xiangshui Lake.
und teilten sich den Xiangshui-See.
But, over time,
Aber im Laufe der Zeit
the friction between the two gangs continued to intensify,
Die Spannungen zwischen den beiden Banden verschärften sich weiter.
and finally
und schließlich
a battle for water sources broke out.
Es entbrannte ein Kampf um die Wasserquellen.
Ma Gang
Ma Gang
won a great victory in that battle.
In dieser Schlacht errangen sie einen großen Sieg.
When cleaning the battlefield,
Bei der Säuberung des Schlachtfelds
Ma Gang buried their men,
Die Ma-Gang begrub ihre Männer.
and in order to intimidate the chamber,
und um die Kammer einzuschüchtern,
they piled up all the bodies
Sie stapelten alle Leichen aufeinander.
of the Chamber of Commerce by the lake,
der Handelskammer am See,
forming a mountain of corpses.
einen Berg von Leichen bildend.
That's too much.
Das ist zu viel.
The mountain of corpses was piled there for days,
Der Leichenberg türmte sich dort tagelang.
and the residents did not dare to fetch water.
Und die Bewohner wagten es nicht, Wasser zu holen.
Everyone was complaining,
Alle beschwerten sich.
wondering how long
Ich frage mich, wie lange
Ma Gang would leave the bodies there.
Ma Gang ließ die Leichen dort liegen.
Leader.
Führer.
When are we going to remove these bodies?
Wann werden wir diese Leichen bergen?
Every time our men walk past here,
Jedes Mal, wenn unsere Männer hier vorbeigehen,
they cough so hard they almost throw up.
Sie husten so heftig, dass sie fast erbrechen.
The smell is unbearable.
Der Geruch ist unerträglich.
The people living nearby
Die Anwohner
don't dare to come here to get water.
Wage es nicht, hierher zu kommen, um Wasser zu holen.
They often come to our door to make trouble.
Sie kommen oft zu uns an die Tür, um Ärger zu machen.
Let them make.
Lasst sie machen.
When they are too thirsty to survive,
Wenn sie zu durstig sind, um zu überleben,
they will come to fetch water
Sie werden kommen, um Wasser zu holen.
whether there are bodies or not.
unabhängig davon, ob es Leichen gibt oder nicht.
Two days passed,
Zwei Tage vergingen.
the residents who really had no water
die Bewohner, die wirklich kein Wasser hatten
decided to go get some water.
Ich beschloss, mir etwas Wasser zu holen.
When they came to the lake,
Als sie zum See kamen,
they found that the mountain of bodies had gone,
Sie stellten fest, dass der Berg von Leichen verschwunden war.
and instead,
und stattdessen
there were bodies floating all over the lake.
Überall im See trieben Leichen.
It suddenly
Es plötzlich
started to rain from that day on,
Von diesem Tag an begann es zu regnen.
and it rained heavily for several days,
Und es regnete mehrere Tage lang heftig.
and it looked like a flood was about to happen.
Und es sah so aus, als stünde eine Überschwemmung bevor.
The people said
Die Leute sagten
it must be the Ma Gang,
Das muss die Ma Gang sein.
which aggravated the resentment here
was den hier bestehenden Unmut noch verschärfte.
and gave birth to the plague devil.
und gebar den Pestteufel.
It is said that the plague devil
Man sagt, der Pestdämon
often appears in the waters of rivers and lakes,
kommt häufig in Flüssen und Seen vor.
spreading plague
sich ausbreitende Pest
and bringing disasters.
und bringen Katastrophen mit sich.
As long as bad guys take advantage of it,
Solange Bösewichte das ausnutzen,
I'm afraid this rumor can spread like wildfire.
Ich befürchte, dieses Gerücht kann sich wie ein Lauffeuer verbreiten.
You're right.
Sie haben Recht.
This rumor soon reached Ma Gang.
Dieses Gerücht erreichte bald Ma Gang.
They also began
Sie begannen auch
to be afraid.
Angst haben.
They invited a strange man
Sie haben einen seltsamen Mann eingeladen
who claimed to be able to connect with the will of Fangxiang.
der behauptete, mit dem Willen von Fangxiang in Verbindung treten zu können.
Only by using the power of Fangxiang to suppress the evil
Nur indem man die Macht von Fangxiang nutzt, um das Böse zu unterdrücken
could the rain be stopped.
Könnte der Regen gestoppt werden?
Ma Gang also erected a statue of Fangxiang
Ma Gang errichtete auch eine Statue von Fangxiang
at the location of the original body mountain.
am Standort des ursprünglichen Körperberges.
Miraculously,
Wie durch ein Wunder
with the suppression of the Fangxiang statue,
mit der Unterdrückung der Fangxiang-Statue,
the rain
der Regen
actually stopped.
tatsächlich aufgehört.
Ma Gang believed in this strange man
Ma Gang glaubte an diesen seltsamen Mann
and invited him to perform the Nuo dance every year to eliminate disasters.
und lud ihn ein, jedes Jahr den Nuo-Tanz aufzuführen, um Katastrophen abzuwenden.
He also ordered Ma Gang
Er befahl auch Ma Gang
to repaint the statue with red paint
die Statue mit roter Farbe neu streichen
and opened a pool in front of the statue,
und eröffnete ein Schwimmbecken vor der Statue.
saying that rain is rootless water.
Man sagt, Regen sei wurzelloses Wasser.
In the future, when it rains again,
Wenn es in Zukunft wieder regnet,
the rain will hit the statue
Der Regen wird die Statue treffen.
and it will be purified and blessed.
und es wird gereinigt und gesegnet werden.
The people can wash their faces with rainwater in the pool
Die Menschen können sich im Pool mit Regenwasser das Gesicht waschen.
to remove bad luck.
um Unglück abzuwenden.
Then what?
Und dann?
Then,
Dann,
the plague devil seemed to live in Xiangshui Lake.
Der Pestdämon schien im Xiangshui-See zu leben.
From then on, the lake water became poisonous,
Von da an wurde das Seewasser giftig.
and drinking it would cause poisoning.
und der Konsum würde zu einer Vergiftung führen.
Actually,
Eigentlich,
the residents are just
die Bewohner sind einfach
victims of this dispute.
Opfer dieses Konflikts.
They have done nothing wrong,
Sie haben nichts falsch gemacht.
they just want to live.
Sie wollen einfach nur leben.
If I'm not mistaken,
Wenn ich mich nicht irre,
you also sent Fangxiang here.
Du hast auch Fangxiang hierher geschickt.
You send men to paint the statue with poison paint every year,
Sie schicken jedes Jahr Männer, um die Statue mit Giftfarbe zu bemalen.
isn't it just to deepen their resentment
Dient das nicht nur dazu, ihren Groll zu vertiefen?
towards us?
uns gegenüber?
Xubu Huai.
Xubu Huai.
You keep talking nonsense.
Du redest nur Unsinn.
Do you want to start a war?
Wollt ihr einen Krieg anfangen?
Let's fight. I'm not afraid of you.
Lass uns kämpfen. Ich habe keine Angst vor dir.
Guys!
Jungs!
Get ready.
Macht euch bereit.
[The animals in the show are props]
[Die Tiere in der Show sind Requisiten]
[No animals were harmed during the filming]
[Bei den Dreharbeiten wurden keine Tiere verletzt.]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Unter dem Himmel gehören Licht und Schatten zusammen♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ein Spiegelbild von Wohlstand und Pracht♪
♪Hides many secrets♪
♪Verbirgt viele Geheimnisse♪
♪It's like♪
♪Es ist wie♪
♪Every page of your life♪
♪Jede Seite deines Lebens♪
♪It's all about destiny♪
♪Alles dreht sich um das Schicksal♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Die Geschichte enthält Tragik und Komik♪
♪To discover the mystery♪
♪Das Geheimnis lüften♪
♪We go on adventures♪
♪Wir erleben Abenteuer♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Wir laufen nicht weg und gehen nicht so leicht Kompromisse ein♪
♪When dawn comes♪
♪Wenn die Morgendämmerung kommt♪
♪The light shines♪
♪Das Licht scheint♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Wir folgen dem Pfad der Entdeckung♪
♪To chase and welcome♪
♪Jagd und willkommen heißen♪
♪Every unknown story♪
♪Jede unbekannte Geschichte♪
♪We take a trip together♪
♪Wir machen eine gemeinsame Reise♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Mit heißem Blut und ursprünglichem Ziel♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Wir nutzen den Tag und leben ihn in vollen Zügen♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Hinterlasse eine Spur auf unserer Reise♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Vertreibt die Dunkelheit mit unseren Herzen♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Strebe danach, etwas zu verändern♪
♪To discover the mystery♪
♪Das Geheimnis lüften♪
♪We go on adventures♪
♪Wir erleben Abenteuer♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Wir laufen nicht weg und gehen nicht so leicht Kompromisse ein♪
♪When dawn comes♪
♪Wenn die Morgendämmerung kommt♪
♪The light shines♪
♪Das Licht scheint♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Wir folgen dem Pfad der Entdeckung♪
♪To chase and welcome♪
♪Jagd und willkommen heißen♪
♪Every unknown story♪
♪Jede unbekannte Geschichte♪
♪We take a trip together♪
♪Wir machen eine gemeinsame Reise♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Mit heißem Blut und ursprünglichem Ziel♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Wir nutzen den Tag und leben ihn in vollen Zügen♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Hinterlasse eine Spur auf unserer Reise♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Vertreibt die Dunkelheit mit unseren Herzen♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Strebe danach, etwas zu verändern♪
♪Make a difference♪
♪Bewirke etwas♪
♪We take a trip together♪
♪Wir machen eine gemeinsame Reise♪
♪Through hardships♪
♪Durch schwere Zeiten♪
♪We will find the glory♪
♪Wir werden den Ruhm finden♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Strebe danach, etwas zu verändern♪